# FateAtrousGrailTRPG

原创圣杯战争TRPG规则书《Fate / Atrous Grail》

## 关于本规则

《Fate / Atrous Grail》为原创的以圣杯战争为主题的TRPG(桌面角色扮演游戏)规则书。基于此规则，主持人可以带领玩家进行一场型月风格(如《Fate/Stay Night》《Fate/Zero》《Fate/Extra》等)的圣杯战争、或者进行一场类似于《魔法使之夜》、《埃尔梅罗二世事件簿》风格的冒险，也可以进行一番《Fate/Grand Order》风格的特异点与异闻带探索。

本仓库包含有最新的规则书文档与半自动角色卡，基于MIT协议发布，您可以随意下载、修改、传播本规则，甚至无需通知作者(尽管我仍然希望您能知会我一声)。

在游玩的过程中，如果您遇到了任何问题，欢迎提ISSUE，也欢迎直接联系我：

- QQ：121766186 (请注明FAG相关)
- QQ群：893481833
- B站: https://space.bilibili.com/1550789
- 邮箱：lxlylz1001@qq.com (请注明FAG相关)

### 应该如何使用？

仓库共包含三个部分：规则书、角色卡、范例。

规则书中的文件详细的写明了本规则，内容较多，但只有主持人需要全部阅览，玩家请参阅核心规则，根据其中的说明选择需要阅读的部分。

角色卡为本规则的空白角色卡，用于建立人物、进行游戏。

范例文件夹中会提供角色卡及相关内容的范例。玩家可以参考对应内容进行建卡。

由于规则仍在更新中，如果您发现某些规则不正确，可以先确认github上的最新版本是否进行了修复。如果没有，欢迎直接联系我。

需要注意的是，相对其他规则来说，本规则对主持人较为不友好。在本规则中，主持人除了需要备团、熟读规则书之外，游戏过程中还需要进行大量暗骰、为各方提供不同的描述。如果可能的话，对于规模较大的圣杯战争团，可以由两人共同担任主持人。

#### 能否说得再具体些，我应该使用哪些文件？

##### 主持人(SV)

需要阅读《核心规则》《监督者手册》。如果是圣杯战争的剧本，需要阅读《圣杯战争手册》。不过作为主持人，仍然建议阅读《魔术师手册》和《英灵手册》，以免遇到玩家不会车卡的情况。

角色卡中，主持人需要使用敌对角色卡、非玩家角色卡、强敌角色卡。

##### 玩家(圣杯战争剧本)

需要阅读《核心规则书》《圣杯战争手册》。根据角色分配的不同，玩家需要阅读《魔术师手册》或《英灵手册》，并在角色卡中选择对应的角色卡。

##### 玩家(非圣杯战争剧本)

需要阅读《核心规则书》《魔术师手册》，并使用魔术师角色卡。

## 当前版本

本仓库目前主要包含多项独立更新的文件：

- 规则书：《核心规则》《监督者手册》《魔术师手册》《英灵手册》《圣杯战争手册》
- 角色卡：《魔术师角色卡》《英灵角色卡》《敌对角色卡》《强敌角色卡》《非玩家角色卡》
- 范例：《宝具范例》

由于各部分互相依赖，本仓库暂时以手动的方式记录当前各项文档的最新版本。待内容基本完成及稳定后会发布release版。

- [x] 表示当前基本完成施工，可以使用。

### 规则书

- [x] 核心规则: 0.5
- [x] 监督者手册: 0.5
- [x] 魔术师手册: 0.5
- [x] 英灵手册: 0.5
- [x] 圣杯战争手册：0.5

### 角色卡

- [x] 敌对角色卡: 0.5
- [x] 非玩家角色卡: 0.5
- [x] 魔术师角色卡: 0.5
- [x] 强敌角色卡: 0.5
- [x] 英灵角色卡: 0.5

### 范例

- [x] 宝具范例：0.5
- [x] 英灵-伊斯坎达尔：0.5
- [x] 御主-藤丸立香(女)：0.5

## 更新计划

0.5版本的规则书已经基本完成，目前还剩有少量的内容需要填充及校对。待完成后，将发布0.5正式版本。

目前剩余的主要工作有：

1. 增加杂兵图鉴。
2. 增加常用魔术。
